# mysql_spashop_project

mysql, express를 활용하여 회원가입, 로그인, 상품 괸련 API 작업했습니다.

# 환경변수

- #config
- MYSQL_USERNAME
- MYSQL_PASSWORD
- MYSQL_DATABASE
- MYSQL_HOST
- #jwt
- SECRET_KEY

# API 명세서 URL

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NR45O5U4GXVWiVOYbiXLUGJMm26h89MpxxBfGvU5Ilk/edit?usp=sharing

# ERD URL

https://dbdiagram.io/d/6555fefc3be14957871f2469

# 더 고민해 보기

1. **암호화 방식**

- 비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 `단방향 암호화`와 `양방향 암호화` 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
- 답변 : 단방향 암호화에 해당합니다!
- 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
- 답변 : 보안적으로 좋다고 생각합니다.

2. **인증 방식**

- JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
- 답변 : 사용자 정보를 토큰에 담아놨을 경우 개인정보가 노출될 수 있습니다!
- 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
- 리프레쉬 토큰을 사용하여 안전하게 저장하고 사용자가 접근할 수 없는 장소에 보관합니다!

3. **인증과 인가**

- 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
- 답변 : 인증은 신원을 확인하는 것이고, 인가는 신원을 확인하고 접근권한을 결정하는 것입니다.
- 과제에서 구현한 Middleware는 인증에 해당하나요? 인가에 해당하나요? 그 이유도 알려주세요.
- 답변 : 로그인할 때는 신원을 확인하는 인증에 해당하고 내정보, 상품수정, 상품삭제는 신원에 따른 권한을 부여해야 함으로 인가에 해당되는거 같습니다.

4. **Http Status Code**

- 과제를 진행하면서 `사용한 Http Status Code`를 모두 나열하고, 각각이 `의미하는 것`과 `어떤 상황에 사용`했는지 작성해 주세요.
- 400번대 코드 : 클라이언트 요청에 오류가 있거나 요청을 수행할 수 없을 때
- 200번대 코드 : 요청이 성공적으로 수행 되었을 때
- 500번대 코드 : 서버요청에 오류가 있을 때

5. **리팩토링**

- MongoDB, Mongoose를 이용해 구현되었던 코드를 MySQL, Sequelize로 변경하면서, 많은 코드 변경이 있었나요? 주로 어떤 코드에서 변경이 있었나요?
- 답변 : 크게 변하지 않고 MySQL, Sequelize를 연결하고 사용하기 위한 부분만 바뀌었습니다.
- 만약 이렇게 DB를 변경하는 경우가 또 발생했을 때, 코드 변경을 보다 쉽게 하려면 어떻게 코드를 작성하면 좋을 지 생각나는 방식이 있나요? 있다면 작성해 주세요.
- 답변 : 쉽게 바꿔주는 npm라이브러리가 있지 않을까 생각해봅니다.

6. **서버 장애 복구**

- 현재는 PM2를 이용해 Express 서버의 구동이 종료 되었을 때에 Express 서버를 재실행 시켜 장애를 복구하고 있습니다. 만약 단순히 Express 서버가 종료 된 것이 아니라, AWS EC2 인스턴스(VM, 서버 컴퓨터)가 재시작 된다면, Express 서버는 재실행되지 않을 겁니다. AWS EC2 인스턴스가 재시작 된 후에도 자동으로 Express 서버를 실행할 수 있게 하려면 어떤 조치를 취해야 할까요?
  (Hint: PM2에서 제공하는 기능 중 하나입니다.) 답변 : 잘모르겠습니다..

7. **개발 환경**

- nodemon은 어떤 역할을 하는 패키지이며, 사용했을 때 어떤 점이 달라졌나요?
- 답변 : nodemon은 코드를 수정하고 저장할 때마다 서버를 다시 시작해주기 때문에 수동으로 서버를 다시 시작할 필요가 없습니다.
- npm을 이용해서 패키지를 설치하는 방법은 크게 일반, 글로벌(`--global, -g`), 개발용(`--save-dev, -D`)으로 3가지가 있습니다. 각각의 차이점을 설명하고, nodemon은 어떤 옵션으로 설치해야 될까요?
- 답변 : -g는 전역으로 npm을 설치하고, -D는 개발용으로써 테스트, 개발시에 사용됩니다. nodemon는 개발 시 테스트에 사용이 되기 때문에 -D 개발용에 설치하는게 옮은 거 같습니다.
